主耶穌
我們開始來學著修本尊
阿彌陀佛都是我們學佛的人
很熟悉的對象
但是我們一般也僅止於熟悉它的名號
叫六字弘明
其實它只有四字吧
加上南某變成六字
沒有六字弘明
只有四字
所以很多我們平常用習慣的
其實是錯的
你已經習慣
就這個樣子
其實是錯的
所以我們千萬不要以為
你真的對神
常常人家都說對的
正是錯的
人家都說錯的
但反而是對的
這個叫共業 共事
善知識跟惡知識
惡知識又帶到每一個人都搞錯
善知識能帶一個對就帶一個
他絕對不再求奪
惡知識才會希望呼朋迎友一大票
至長生事
其實那個完全沒有意義
完全沒有意義
所以學佛也是一樣
學佛不是在湊著腦
但是學佛一定要共修
共修不是要湊著腦
而是共同營造出那個
強而有力的法的力量
造成那樣的氛圍
讓你能夠印象深刻
我們自己修當然也很具體
但是有時候修錯了也不曉得
自己靠自己的念力
有時候也是達不到
所以能夠共修
當然就儘量把握機會了
好 我們從前面開始來
還是先解釋一下
前面的這個
禮敬歸阿彌陀佛
撰點得
撰點得就是出有壞
出三有 離一切無常
離開一切的有為的執著造作
叫出有壞
那三有就是
欲界有 色界有 無色界有
那有就是境界 就存在
所以
然後接著得心邪罷
就如來
那個
泛文叫dattagata
藏文是得心邪罷
扎 衝 罷
那個扎其實是
賊的意思
所以扎 衝 罷
其實是殺賊的意思
衝罷就把它去除掉
所以扎 衝 罷其實就是
殺賊
就是羅漢的意思
楊 達 罷
就是正辨知
正確的認知
楊就是
那個dabba
dabba就是清淨的意思
真實的意思
那楊就變滿的意思
就無所
什麼都會正確的去理解
不要
很容易就講成無所不知
不是這個樣子
他不是全知全能
他是正確的
變滿了去
如實的知道一切法
一切真理
dabba就是圓滿
dabba 全部
全部就是大
dabba 全部就是大圓滿
所以dabba是圓滿的
那三界就是佛陀
三界就是佛陀
供罷就是護主
為什麼稱護主呢
祂可以保護我們
可以保護我們
我們可以醫護祂
那這個當然就從能所
從能量的交流這個地方來講
我們現在還很脆弱
因為我們業障很多
我們的智慧很低
所以需要有這個大能力者
大智慧者
大慈悲者
來保護我們
來引導我們
祂正是佛
之所以稱為佛
是祂已經真正的出離三界
離開一切無常的現象
祂是如實的來
來而不來
祂已經把所有的業障都消除了
祂已經建立起完全正確的正知正見
就是三藐三菩提
正等覺的意思
那養大八耳其實就是正等覺的意思
那接著下來就是祂的名號
U'BEME
O'BAME
U'就是光
那BAT就是無量
MEG就是無
那U'BA就是大放光明的意思
那它出來的是無限的
沒有界限的光
U'BAME是光
BAT是界限
MEG就是沒有
就是無量的
無量的光
LA就是對著它
對著無量光 佛
然後CHA
CHA就是我皈依
我Chato
我敬禮 頂禮
然後你CHABZU
這是加持
祈求
祈求你加持我
這是念這個佛號的時候的整個的內涵
就是我皈依 頂禮 請您加持我
您是誰
您就是出有壞的如來
你已經降服了
祛除了所有的業障 無名
你已經完整的證得無上正能證覺
你是商賤
你是佛
你是眾生的護主
你的名字叫做無量光
所以我對著你來皈依 頂禮
請您加持我
所以念它的時候
你一定要產生這樣的情緒
進入隨頌起觀
這樣唸的時候就真正的生起
悠然生起那份
全然的恭敬 皈依
不是隻是嘴巴念念
自己一點都不發心 都不感動
那祂怎麼來加持你
怎麼來保護你
所以所有東西其實都在這些小細節上面
你就要開始
用功
一下功夫就用對
一開口
就要把那個情緒給逼出來
就讓自己的身口
一融入那樣子的一種意境裡面
所以它
我們先用唸的
生起
放棄
悈悲
這幾個收拾
這樣運續
接著又出生
要成道
讀 假 數 且 悟
我們這樣講
你才不會斷句斷綽
我們現在大部分就是弄下來
那你就一直念
一直念也不曉得到哪邊應該換氣
常就
我們現在有很多在唱大悲咒的
唱得當然很好聽
但是你仔細去把它研究的話
都曉得他唱錯了
因為在該斷的地方不斷
不該斷的地方偏偏斷了
就很明顯證明他會唱
但是他根本不曉得什麼意思
就硬是套那個曲調
到哪邊斷就斷了
應該是以詞為主
不是以調為主
以調為主的是音樂 樂曲
以詞為主
以詞為主的是歌
你既然是要唱歌就要以詞為主
你不能隨便把它斷句
所以現在
因為我本身也是音樂的創作者
所以你看似是先創作了曲
才來添詞
還是先有詞你幫他譜曲
那是完全不一樣
那厲害的人當然就兩樣都可以
你給我什麼詞我就添曲 就譜曲
你給我什麼曲我可以寫詞
讓他對到那個曲都不會搞錯
其實一般流行歌
這個都是基本要求都不會
但是反而我們唸咒的
佛教裡面的很多
沒有搞對
好
然後現在就用唱的
是這樣的
講頓得得心舍八雜種八樣大八
作悲三千共步五八迷了
恰恰如卻都假數遲
會不會太高
講頓得得心舍八雜種八樣大八
作悲三千共步五八迷了恰恰如卻都假數遲
我講頓得得心舍八雜種八樣大八
這個你念完就會有一種很溫暖的感覺
前身很柔軟
就好像得到了很大的加持那種感覺
那你如果
這個就是隨頌起觀
一面念一面就知道它什麼意思
就契入那樣子的意境
那你就可以感受到
那個受就會產生
所以所有東西你受用多少
其實是看你掌握了多少
你理解多少
這個騙不了人
那一天那個法虎山來的
他們有三個來嘛
就其中一個說
你們早上誦經的時候
前面那個那人說
念梵音
那怎麼離開楞嚴咒
就不是梵音了
他厲害喔
他一聽就知道
說那楞嚴咒那麼難得
你們都念梵音念得那麼好
為什麼十小咒沒有念梵音
我說對對對
因為那時候沒有要求
我怕一次
因為一般我們對十小咒都很嫻熟
如果你去改它
它會很不適應
那對楞嚴咒
一般還不是那麼熟
反而容易訓練
所以學東西要生處轉熟
熟處轉生
你從生要轉熟容易
熟要轉生很難
因為慣性已經慣性了
已經你認為會了
你認為對了
要你改其實蠻難的
但是呢
為什麼一聽就知道
除了那個念法不對
不一樣以外
那斷句
中文的斷句常也是該斷不斷
不該斷斷
那就是我們從一開始在唸的時候
一代傳一代 一代傳一代
越傳越離譜
這個很自然
你說我講一句話告訴你
然後你去傳十個人
一個傳過一個 一個傳過一個
第十位傳完以後
我去問他
一定跟我所傳出去的不一樣
每一個都有傳
一個傳一個
你傳個十次就不一樣了
尤其說你又不懂他的意思
是一個密語
然後又有點長
大概一下就搞糊塗
你如果知道他是我們都懂的話
那容易傳
那不懂的話就不容易傳
咒語我們懂嗎
為什麼不懂
因為還有一套理論
持咒不需要懂意義
虔誠的持就好了
懂意義反而持不了咒
哇
有這種論調出來
為什麼這種論調會出來
自找臺階下
因為這個教的人
你問他什麼意思
他不好意思說我不懂
不要懂
我懂意思你就招念就好了
是不是我們人就是這個樣子
結果下去就誤導了
被你導的通通誤導了
所以我們學佛做事
還是要真的很謙卑
很謹慎
不要我會了
就硬是要這樣子
明明錯了就是不改
那也沒辦法
然後還舉那個很顛倒的意思
念Om Mani Padme Nyo
觀世音就出來
Om Mani Padme Ho
他就跑掉了
就不再出現了
莫名其妙
但是我們會傳
還是從一個大善之士傳出來的
當代的一個大善之士
每一個人都拿他這一句話來說
唸咒不需要懂意思
只要好好念
虔誠的念
專心的念
就相應了
OK
不是大善之士都不會講錯話
除非他是佛
那我們哪一個大善之士是佛
應該都還差很遠吧
所以他怎麼可能不講錯話才奇怪
講錯話是很自然
不講錯話
像我講錯話很自然
一點都不奇怪
所以我不負責
沒有你講的
我講的
錯了錯了
不好意思
講錯了沒有關係
好
接著下來我們就慢慢的
母音就是從我們體腔裡面
發出來的聲音
叫母音
子音就是從我們口腔
嘴巴
的動作發出來的聲音
所以母音是有底氣的
子音是要靠母音來推動
才發得出聲音
比如說
哺
摸
我們臺灣
奇怪
所以為什麼阿彌陀佛
我現在突然想通了
那個
別的國家
它不一定是用阿
我們很喜歡
它就是喜歡用阿的音
翻音
嘎
咔
阿
它是用阿的音
很自然
阿阿
一一
當然母音因為
不同的體腔
所以有阿一五一五
就五個根本母音
大概所有的語言都一樣
有五個根本母音
然後梵音裡面它更細
這個阿一五一五之外
還有舌頭
還有腦腔
就是
喇
哩哩
喇哩哩
是腦腔的聲音
舌頭轉上去的聲音
然後還有
最下輪的聲音
阿
最密輪的聲音
這個就一般的語言沒有
一般語由就阿一五一五
就五個母音而已
最多就十音
阿阿一一烏烏
就最多十音
它是十六個母音
這也是
梵音
它之所以
自稱為是
從梵天而來的聲音
最清靜的
最舊靜的
最沒有雜軟的音聲
那這個當然如果我們
好好去研究
其實是有它的道理
上次
有一個聯合國的
我們以前會辦內觀
內觀禪修吧
內觀禪修它進一步有辦那個內觀的合同營
就是由他們來做這個
他們那個派來的一個印度的
在聯合國服務的
他來上課
他就特別提到
他說梵音
你念它的時候
跟我們這邊會意行聖
轉註甲界
有點類似
你發他的音
就會跟那個意
很容易就相應
這個是梵語
比較特殊的地方
那當然我們
自稱為我們文化不錯了
所以可以轉註
可以甲界
可以
這用得更復雜
所以說實在的
我們中華的文化
真的是很美
尤其那些詩詞
押韻
意境
其實這一點都不
都不會比
梵文
藏文更不用說了
藏文的文化是
七世紀以後才
開始發展出來
所以它當然
底音比較淺
但是因為它所有底音
都集中在佛法上
所有西藏的文化
都在
法上面
所以雖然它發展得很後期
但是它變得很
廣博
深入
尤其這些
佛法的演義
深入
他們
真的厲害
我們雖然
甚至還可以講
現在印度雖然是佛教的發起處
現在你去印度
找不到純粹的佛教
反而到
我們
說中國好了
到華人的世界
還可以找得比較多一點
那到
最後發展出來的西藏的世界
那可以找得更多
反而是後來居上
這個
也很明顯
這個就無常
正法在印度
無常啦
然後在中國呢
也慢慢無常啦
然後到南傳呢
南傳跟西藏現在還
還不錯
就對佛法一個是原始佛教一個
是密教
他們都發展得還滿堅固的
但是也是一樣無常
中共一佔領了西藏以後
那這些大喇嘛啦
大學者都逃到
國外去了
國外就要從頭再來
不曉得還要再多久的時間才能恢復
所以
很多東西
這個就因緣
不是你是正法就不會消失喔
不是佛就不會死喔
這個
一定要懂這個道理
不要說我正法永遠不會消失
沒有那一回事
佛都會死了正法怎麼會不消失
正法現在還在
但是我們都亂把它解釋
所以即使存在也消失吧
所以
我們懂這個道理
那就隨時只能
還是迴歸
隨時回到自我
隨時把握當下
但是這個自我已經不是
不務實的自我
也就是顛倒妄想的自我
不是
這時候真的自我是要去探討我到底是什麼
這個就回歸自我
一切都是為了自自的
因為你要讓自己成就
當然一切要對這個自我加持嘛
所以
一切都要回歸自性
那真正的自我就自性
自性又很不錯嘛
自性不信了
自性就空性
就回歸空性了無所得
在這裡面呢
要得而不得不是真的什麼都沒有得
不是空空的一片什麼都沒有
說這個叫圓滿
沒有那一回事
圓滿就
我們說大海
不懼細流
你這個河川再小水再少
你只要肯流入我大海
我完全接受
你大
大溪
洪水暴漲
那我還是接受
進來我還是接受
這個才是圓滿的
所以
修行要
要法夫自然
法夫法界
取法
從法界裡面
所以為什麼我們
好好去觀察任何一個法
都可以探討它
然後它的法性
它的法相
它的法用
現在科學
就是很善於
探討物理吧
所以在物理上
在這些應用上
就很大的
長足的進步跟發展
所以
這個也是
我們修行
不能離開物理
不能排斥
還是要善用
還是要肯定它
但不執著它
肯定一個人不是抓著它不放
所以
越是執著
越不是肯定
因為你可能在怕些什麼
你說肯定這個人你就不會有恐懼感
好
母音
Om
一般念多仙Om
Om其實不屬於
這16個人的意義
這個母音
第二遍我們來
感覺一下這個聲音
是從哪邊發出來的
Om
Aa
Ii
Uu
RiRiRiRi
可以感覺得到吧
所以母音
你還是要把它發對
不要膚淺的發它
Om RiRiRiRiRiRi
AiOaOaOa
統統在這邊
好
那你還是要
Om
Aa
Ii
Uu
RiRi
Ai
Uo
Om
A
這樣念過以後你的全身就醒了
你的內臟都被叫醒了
那Aa叫醒你的心
Ii呢叫醒你心嗎?
叫醒你的肺
Uu叫醒你的味道
的味
RiRi
叫醒你的舌頭跟頂輪
就更開放
RiRi
有點
就捲上去
RiRi呢
就輕輕的彈它
RiRi
所以
你看
imaginative
berger
RiRi
Ri Ri
肚子 嗡 嗡 嗡 嗡
就從下面
然後最後 啊 啊
你念啊的時候
要急緊
啊
被嚇到
哪一種 啊
對 這個就
音就標準了
你如果不曉得這個
你只是這樣 嗡 啊 咦 嗚
對了 也有作用
但是沒有那麼樣的全面
所以學東西我們就儘可能的
就從音到果
都把它知道
那你就在做的時候
就在那個道上
因為怎麼發音
你清清楚楚
就發出來就已經在修
然後發 不斷地發
到最後那個果相就會出現
它就打
打通你的所有的
這個脈輪
這幾個
就在打通
打通你的脈輪
啊 啊 打通你的心輪
那 哎 哎 打通你的喉輪
那 哩 哩 哩 哩
那打通你的頂輪
哦 哦 打通你的脊輪
那 嗯 嗯 就打通你的蜜輪
所以這些其實它是有內涵的
不是隻是念念而已
接著 止音
止音當然就在嘴巴上面
唇舌
牙齒
上牙齦
就這些的碰觸
產出來的聲音
噶 咔 嘎 嘎 吶
那個有一起就是加一點點氣
沒有一起就只是碰觸的音
噶 咔 嘎 嘎 吶
吶 恰 恰 恰恰 恵
大 struggling
大 сов
大 believed
八碼
拉 拉 往下
叉 racture  plugs
叉  flight 叉 哈 나오라고的 manière
下面有一點就是捲舌
所以那個SA就是傻 傻
捲舌念傻
最後一個KSA
恰
就是要捲舌 恰
恰圖的恰
要捲舌多一點點
恰
嘎 嘎 嘎 嘎 嘎 嘎
恰 恰 恰 恰 恰 恰
佳 縗 踏 喏 踏 踏 eta
踏 踏 踏 踏 堤 追
跋
碎
sociales
sus
n challo
sons
我們
我們第四頁下面有一個三種顏色的
中間那個叫做OM
中間那個字叫OM
然後OM往下
往下第一個道力的OM
道的OM
有找到了
然後順時鐘
OM 阿 阿 伊 伊 烏 烏 裡 裡 裡
葉 艾 烏 奧 阿 阿
這個就剛剛的母音
在最內輪是白色的母音
然後第二個 第二個呢
你的OM
然後也是一樣倒著下來
在OM 在那個OM 阿 阿 伊 伊 伊 伊 裡 裡
對一下來那個就是噶
他這時候正的
剛剛的OM是倒的
這個是正的 正力的
然後也是一樣
這時候剛好相反
剛剛是順時鐘
在子音的時候就逆時鐘
這個是指音
子音是紅色的逆時鐘
母音是白色的順時鐘
我們不是一直在講
我們說子音是白色的順時鐘
這個就是兩個字的紅色的逆時鐘
婦分
紅色就是母分
白色就是婦分
然後最後呢
最後耶達瑪這個法生祭
就是自信
就是藍色
所以它藏密裡面
每一種顏色都有它的表意
都有它的表意
所以
我們就這樣稍微解釋一下
你就
不是看好看的而已
其實它是有它的意義在的
好 那接著我們來唸一下
法生祭
這個就是用
因為現在都是用梵文嘛
梵音嘛
其實學密
也是要回歸梵音
它只要持咒的
祭頌的
很多都還是保留梵音
但是如果已經在西藏用習慣的
後來的大德
所造的
那就會用藏音
像裡面很明顯的
那個三十七供
就謝曼達
就是藏音的
那你白志明不是藏音嗎
白志明也是梵音
只是用西藏的發音方式把它拼出來
它發的音還是梵音
所以這個要弄清楚
梵音 藏音它不一樣
好 那
那最後面這一個
也是一樣就對下來往下
最下面那個字就叫耶
那OM不在咒語裡面
OM是它中間的一個
那你要念也可以每一個都OM嘛
那事實上是從OM R R E E開始
那後來指音就不需要再OM了
那這緣起法生祭也不需要
那在這邊呢
又是順時鐘
耶達爾瑪
黑度不拉巴瓦
黑頓得善
達達噶扎
這個達加
巴
達
得
善
得善
茶餘
尼若達
耶王
巴
迪
瑪
哈
士拉
瑪
拿
索哈
它少了一個耶
士拉瑪拿耶
索哈
那它這個當然是有根據的
士拉瑪拿
那個
兩個圈圈
它就發出
收的音
那發自體的變成耶
發這個
士拉瑪拿
拿
就是這個
那哈氣出來
所以這個也是它的
那個我們來解釋一下
耶達爾瑪就一切法了
黑度
就是因
拉巴瓦
是生成
升起的意思
所以一切法
都是由因來生成
就是由因緣來升起
那黑頓
得上
這個因緣法
這個言音法
是達達噶度
達達噶度
我們剛剛講的如來嘛
恰瓦德
如是說
瓦德
就是說的意思
這個因緣法
佛如是說
然後一樣的
這因緣法
又講了什麼呢
又講尼若達
尼若達就是消失消滅的意思
剛剛第一行的拉巴瓦
是生成的意思
尼若達是消失的意思
也就是拉巴瓦是生
尼若達是滅
所以
從因緣來講生
從因緣來講滅
生跟滅
都是從因緣所現
生是因緣聚
那個滅的是因緣散失
就這樣子
那耶瓦罕巴提
是這樣子說
巴提跟第二行的最後
巴達都是說的意思
瑪哈就大
斯拉瑪拿耶大沙門
講了以上的話
如是說
所以這個佛大沙門說吧
所以這第一行就是
一切法的產生
都有它的因
都有它的因緣
如來呢
就講述了他們生成的原因
他也同時講述了他們的即滅
他們的消失
這位大沙門就是在說這個法
所以我們要曉得
佛其實就講緣起法
那當然後來
慢慢的就越來越發展
佛在講神話
佛在講因緣法
佛不講神話
那後來就為了
慢慢的為了要強化信仰
強化那個相信的力量
越講越神
到現在我們通通在講神話
一講神話
所有的信都變成迷信
一講因緣
所有的信都變成自信
淨信
所以
當然
佛法也要順乎無常
越來
從正法變向法
向法變末法
末法變無法
這個很自然
很自然是這個樣子
那當然
它真的會變成沒有嗎
只要有眾生在
只要眾生的空明在
那佛法就在
我們什麼時候空明不在了
空明當然在了
但當我們
我們不承認我們有空明
我們不善用我們的空明
這時候佛法就不在了
所以還是眾生的業
我們來唸一下《法身記》
阿彌陀佛
佛法
佛法佛法佛法佛法佛法
叛忍
奴命
叛憫
叛忍
變бо
變省
變生
變聖
茶友
不要用KK音
不要卡友了
不是 茶友
這個要注意
還有母音上面一畫
就是長音
Vadi
長音
Darma
那個馬是長音
就有一畫叫Data
Data要特別用力一點點
因為
你如果不拉長音
可以加強音
Data Gata
Data Gato
特意把它強化一下
這樣人家就會
聽清楚 這邊是長音
所以
還有 梵音裡面還有一個
叫三角的
這樣勾的
那個就三個
母音
擠在一起
已經一個長音了
還再加一個
它就變成翹上來
那一畫就變成翹上來
撿起來 那個就更長
更要強化
如果看到你磁咒
有時候會看到那樣的符號
那個就把後面的母音
濃縮到前面的母音
合在一起了
本來就前面那個就已經長了母音
後面又加那個字
又有一個母音 又是開頭
一個強的長音
好
我們就開始來
明觀淨土
明觀淨土當然要先
請出他們的老闆
西方淨土的老闆就是阿彌陀佛
所以我們先呼喚一下阿彌陀佛
喇摩阿彌陀佛
然後呼喚了以後
你是我的guru
你是我的上師
你是我的Deva
你是我的本尊
你是我的darkini
你是我的空性
就是我的護法
請問
你爸爸是不是你的爸爸
你爸爸是不是你的本尊
你爸爸是不是你的護法
義父如是
你媽媽是不是你的上師
你媽媽是不是你的本尊
你媽媽是不是你的護法
我們來看
好好想一想就好
所以上師本尊護法
不是一個特別的名詞
現在很多學顯教的
怎麼上師還在佛法生前面
怎麼可以那個樣子
怎麼會把人弄得比三寶還重要還大
不是那個樣子
就是你心裡面的認定
你心裡面認定這個上師
對你學習佛法
有直接的意義
有最重要的意義
當然對我學佛來講
他就是最重要
不是他比佛法身為大
絕對不是那個樣子
所以你不要誤解
千萬不要誤解
所以很多東西我們就因為誤解
然後就批判
然後就否定
這莫名其妙
完全不對 不如理
但是你覺得自己很有道理
我是要保護三寶
所以我要消滅上師
怎麼可以在三寶上面還有上師
好像一副義氣天鷹的樣子
但事實上你很無知很無聊
我現在都要想慢慢導證
大家已經形成
但是他是錯誤的觀念
而且錯得很離譜
不是在責怪什麼
我們的養成
我們的訊息就是這個樣子
尤其常常又是我們很尊敬的導師
還是什麼之類的
他講了這種話
那我們更相信他講的就是對的
我還是講過
佛講的話不會錯
其他的人講話都可能錯
因為他真的
還沒有證到無上正的正覺
還有根本無明
我一戲 懲殺無明
所以難免講錯話
千萬不要被誤導
還是回來
我一定會講錯話
千萬不要被我誤導
我先趕快承認一下
好
我們再念一下
認識一下他
那個下面的紅色的
這次的教定沒有教定到
不是Mano
是Lamo
Lamo Amitabhaya
Amitabhaya
Guru
Deva
Dakinu
這個可以慢慢訓習藏文
那你如果覺得這個囉嗦
那你就禮敬阿彌陀佛
禮敬上師本尊空行母
上師本尊空行母
就是阿彌陀佛
阿彌陀佛就是上師本尊空行母
好
那首先當然就要皈依發心
我們要
我們先要
我們小的修密法
密法自認為是大聖
那大聖一定要發菩提心
那一樣的
一樣的
我們現在所流行的淨土
自稱是大聖
大聖一定要發菩提心
否則沒有資格講大聖
但是我現在
我觀察的結果
通通沒有發菩提心
多急著要去極樂世界
而且是用那個很膚淺的唸佛
以為這樣就有資糧有條件去極樂世界
這是很大的誤會
你去極樂世界幹嘛
他為什麼要接納你
是因為你發菩提心
要饒益眾生
他是那邊是
那邊是
完全在培養
回入沙婆的菩薩
結果你沒有發菩提心
到那邊就拒收
最低門檻都沒有達到
不能來
所以這邊我們不是念佛錯
唸佛還要加上發菩提心
你才可能跟西方淨土相應
在唸佛之前要發菩提心
是
發菩提心而唸佛
這一條真的是一個很直接的路
因為阿彌陀佛
發的四十八願
所答應下來所修持成就的一種
大功德力
大加持力
但基本上
前面一定要先發菩提心
如果不發菩提心
信願行沒有用
因為你基礎
根本就不相應
你來的不是他要收的
他不收這種
發心的唸佛者
你就慢慢慢慢念
看要念幾次
唸到你發心為止
他才接納
那並不是說發菩提心
你就已經成就菩薩行了
不是
但你基本如果不發菩提心
絕對不會行菩薩行
因為根本動機沒有
所以
常常我說
他們都說我去
然後
那我說你有發這個願嗎
你逃都來不及了
你還要回入沙婆
所以不對
你去不了
這個當然也是
好像有點在開玩笑
但事實上也是一個提醒
所以不管修什麼秘法
首先都一定要發心
所以我們就唸
只至得登佛
佛果位
我因欲度諸有情
所以常以此念
屈歸於三寶佛陀法極生
要智慧悲心雙眼
我一定要勇猛精進
下這麼大的功夫
就是為了要利益眾生
所以我發願
以佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
我修行
我精進
我這麼用功
我能夠成就菩薩行
都是為了要饒益眾生
一定要這個心永遠不能消失
當你在受苦的時候
你會想到你發的心
你就會撐過去
我願意為眾生承擔苦難
這一點點苦難算什麼
我能不撐下來嗎
你一起這個心
那個大苦
當下就變成小苦
你很在乎這個又不是我的罪
我為什麼要受這種苦
那你當然不願意接受
你即使完全可以接受它
你也不願意接受
因為你自知
你心量小
你我值大
所以你不願意接受
所以你到底有沒有發福利心
不是嘴巴說說
看你在反應事情
在處理事情
那個眼光
那你所考慮的範疇
就知道你有沒有發心
所以如果還沒有發心
常常有煩惱
常常有對弈的狀況
一定要檢討一下
你真的沒發心
你的發心都發假的
都假髮心不是真發心
如果真發心碰到問題
你會馬上想到我發心
就回到了菩提心
回到菩提心就有智慧的心
有智慧的心就無我心
就不執著的心
當下什麼問題都解決
很快 很快
所以你要先搞通
先依理奉行
理就是法
依法奉行
不是依自我的執著意識
在處理事情
這樣慢慢就能夠處理
凡夫慣性的我
好
這個要念三遍
好 接下來
我們要念這個
管控咒
這個又是梵文
雖然它寫的是藏文
但事實上它是在
是在唸梵文
OM SVA BHAVA STA
SARVA DHARMA SVA BHAVA STO
好
解釋一下
OM
就不解釋了
SVA BHAVA叫自性
STAR就是空
SARVA就是一切
DHARMA就是法
一切法的SVA BHAVA自性
一切法的自性
STO
統統是空
HOM
當下就空
頓時就空
及時就空
不是慢慢空
當體就空
所以這頓然的
悟空
解空
入空
所以在修行的時候
唸完這個咒的時候
這時候內外
內沒有我
外沒有法
一大空相
在這個空相都沒有的狀況下
然後從空起妙有
所以接著下來就空起妙有
從空性裡面
然後運用你的第六義說法
就是去觀想
觀想前方
在我的前方
在我頂的前方
有一朵蓮花
蓮花上面有月輪
月輪上面坐著五量光佛
他身體是紅色的
身上披著一面二背
然後手託著滿甘露的波
脫波
然後身著三法衣
就解彌陀印
彌陀印上面放波
波里面充滿著甘露
就這樣
然後身體披著三法衣
金剛加福座
那他的右邊呢
他的右邊
就是你看過去的左邊
就是他的右邊
是白色的觀世音菩薩
他的左邊是藍色的大師之菩薩
五量穿
三佛佛與菩薩周遭圍繞著
無量的佛菩薩
還有無量的生文羅漢眾圍繞
為什麼沒有讀覺
讀覺都自己躲起來修他來湊熱鬧
他才不來湊熱鬧
所以裡面沒有讀覺
生文羅漢眾圍繞
三位主尊
就是阿彌陀佛
觀世音菩薩
大師之菩薩
這個就是三位主尊
他們的三處
就是頂 喉 心
頂呢就沒間
沒心啦
就是阿彌陀佛上面那個轉石的地方
百毫萬轉
這個地方
這個是頂
喉就是這個地方
那心呢就是心窩
就在這三個凹下去的地方
就有三個種子字
嗡
白色
阿紅色
紅 藍色
三種子字放光明
分別放出白 紅 藍三個光
然後
由你觀想出來的這三尊
是你觀想出來在你對面的喔
在對面的這三尊
他的頂 喉 心
放白 紅 藍的光
然後到極樂境
就是極樂世界
去迎請
迎請什麼
迎請智慧尊
智慧尊就是真正的阿彌陀佛
真正的觀世音
真正的大勢至
那這裡面其實不是真的
有什麼真的阿彌陀佛被你請過來了
不是
而是你從你三昧
就是說你發心發願
要觀出這三尊
把你觀出來的當成是真的
確信是真的
那這個不爭不揀
你不要懷疑
因為佛無處不在
佛可大可小
祂變化莫測
無處不在
所以你觀祂在這邊
觀祂這麼小
有矛盾嗎
完全沒矛盾
完全沒有矛盾
那問題是你觀得出來嗎
你觀不出來
所以
還是要慢慢的訓練
當你哪一天
真的你心靜到某一個程度
一再觀東西
我發覺
這是與真俱來
我們修半天
好像修不出什麼東西
我那個小孫女
現在是小學五年級
她在畫東西
從來沒有第二筆
就一畫下去
哪邊該有哪邊不有
她是一筆畫
一直畫一直畫
畫起來都不會錯
你說她是不是
好像應該是看到那個東西
連這兩個手交疊
她一定不會畫出這一段
她絕對不會犯那種錯
所以
這種能力我修了半天就是沒有
然後她都不修就有
所以真的每一個人的來處都不一樣
每一個人的來處
這個不要嫉妒也不要什麼
她就有那種能力
她很會創造人物
都想像的
畫得很漂亮
不是看來的
憑她想像的
想像就好像是看到一樣
我看到還畫不出來
她沒有看到都可以畫得出來
她看到還畫不出來
她到底有沒有看到
我想她有看到
開玩笑
好
那麼我們引請智慧尊的時候
當然一樣的就是要再呼喚
我要祈求智慧尊來
當然要招請他
要恭迎他
所以我還是念一下
OM AMIDA BHAHI
然後
BHAJA SAMAYA SAH
我為什麼能夠請你來
你為什麼一定要來
因為你發的四十八願裡面就有說到
只要有人呼喚
他一定及時到
他絕對不會拒絕
但是他及時到
因為我們凡夫我們約葬咒
他就在你面前
你就偏偏就是看不到
他沒有爽約
但是我們就看不到
然後責怪他
他沒有赴約
一切都要相應
你要有這個條件
才能跟他相應
你沒有條件求也沒有用
但是我們現在開始
就是要真正的相信
只要我有求必應
因為我相信
佛絕對不會爽約
所以這邊就
BHAJA就是金剛
SAMAYA就是事據
你所發的事據
是跟金剛一般的兼顧的
你絕對不毀約
所以我現在就請你
履行你的事據
你所發的誓願
咋
咋就是你要做
我要求你要做
你不能拒絕
這個就半恐嚇性的
半威脅性
但事實上
我們再講一個
你如果跟一個人
熟到某一個程度
你跟他講話
文週週
那個客套話一大堆
沒有
絕對很直接
那我們修
為什麼講執心是道場
其實修行很重要
你跟佛菩薩
好像就好兄弟
在把油一樣
我們一起來喝茶
來乾杯一樣
那麼自然
一點都沒有
都沒有那些很複雜的反應跟想法
所以
這個也就是
密法裡面很直接的一種表述的方式
接著下來
我們既然要請他來
那當然就要做一些手印
因為密法裡面就有手印
有觀想
有語言
語言就唸詐
詐
這是音
但是手印要跟著做
我們首先兩手都結勾招印
用大拇指壓著中指跟無名指
讓你的食指跟小指伸出來
然後微微彎曲
不要用力
用力這個叫憤怒印
這個是要去降魔的
這個是請求你來的
所以這兩個不要太用力
放鬆
然後左手往上揚
右手往下勾
食指勾小指
炸
然後手推出去小指
我們先兩手背相背
然後小指勾小指
食指勾食指
一般所有結印都是
右手主動
左手被動
所以一定是右手去勾
右手不是左手來勾
左手是被動勾
右手是主動勾
這個
吼
然後放掉
這個小指勾小指不放
食指相碰
對著你
這個
啪
然後呢
左手在裡面
右手在外面
往兩個胸扣
這個姿勢在密法裡面很常用
你在稟報什麼時候
其實也是這樣
就是打從心裡面的我請求
請你滿我的願
就是這個姿勢
我們再做一次
炸
吼
棒
我迎請你答應要來
你正在來
你已經到了
你融入我
就這四個階段
答應來
來了
到了
融入
炸
混
棒
那個棒
我們不是天天都在唸那個
詩詩的時候都有這樣
棒
就是水
不斷地湧現
棒
所以這個這時候意思就是水乳交融
吼
就很高興
融入以後我很喜悅
打從心
吼
就這個樣子
所以你念它的時候
你也可以念得很有感覺
炸
混
棒
吼
真的把它吸進來那種感覺
好
那
這個進來以後呢
進來不是進到你喔
是進到智慧尊
進到你觀想起來
在你面前虛空的蓮花上面的這三尊
這三尊
那
迪斯達就是建築的意思
這邊都是梵文
迪斯達就建築的意思
潤
就是任運
很自在
很自然
阿迪布後
就是
這邊你就要合掌
然後頂你
阿迪
阿迪就無上的意思
那個
密法裡面
阿迪欲感
就是無頂無上的意思
我無上的喜悅
無上的感恩
阿迪布後
感恩你
感恩你答應
來加持
接著呢
我們一建築一榮為一體
每一尊佛
都具足五方佛的智慧
沒有哪一尊佛缺少一個智慧
所以每一個佛
為了要展現
他的功德力
他還是一樣會
裝模作樣一下
請五方佛來加持一下
你看很多
現在我們漢傳的
在修那個什麼法
放蒙山啊還是什麼
也都會戴五方佛冠嘛
其實就是這個意思
我戴五方佛冠
就代表五方佛注點加持
我能夠
我就是五方佛的代表
那這個地方也是一樣
我們為了要讓我觀想起來的
真的是五智俱足
所以我就請五方佛來冠頂
那冠頂的時候
當然是我們拿我們做示範
拿我們做示範
在做的時候
其實是在冠對方的頂
因為你在做
事實上也在冠自己的頂
這個就
雖然是依他祈求啦
我現在是冠對身境
但是我在修的時候
同時置對身都在做
好 我們把這邊講完
嗡
中指伸出來
放在你的頂上
這代表闢如則那佛
然後前額
吼 食指
食指吐出來
吼
然後無名指伸出來
Drum
然後後腦勺
Shi
然後左耳
A
中指 食指 無名指 大拇指 小指
就代表
闢如則那佛
不動佛 保生佛 阿彌陀佛
還有不空成就佛
就這樣幫你冠頂
阿賓生恰
就是冠頂的意思
是冠頂
那個藏文一般會念阿比肩扎
我們如果聽西藏的喇嘛
阿比肩扎
就冠頂
阿比生恰
那
冒
就圓滿的意思
好 我們這一堂就先講到這邊
因為我們有七天
所以慢慢的講
慢慢的學
把它學得徹底一點
明白一點
你回去修就會更容易上手
我們迴向
嗡
阿
恨